# 星

​		……

​		早上七点，闹钟准时响起。「嗡嗡嗡……」

​		同光熟练的拍掉闹钟，然后打开了收音机。

​		收音机里面播放着摘星一号火箭正在准备发射的消息。之所以叫摘星一号是因为这是史上第一支为登陆彗星准备的运载火箭，乘坐的宇航员即将在两天后与伊蕾彗星来一场「亲密接触」。虽然彗星还有两天才会到达近地点，但是航天舱运行过去也需要时间，因此需要提前两天发射，最后与彗星同时到达近地点。

​		伊蕾彗星，自从有历史记载以来就已经出现在太阳系，公转周期十六个月，因此，每四年会与地球交会一次。伊蕾彗星通体雪白，用望远镜看上去也是一片雪白，观察不到岩石，也观察不到一般彗星的冰类结构，天文学家一直无法确定具体成分，而这次「摘星」行动将揭示一切。

​		简单的洗漱完毕吃点早餐后，同光打开了浏览器输入关键词「伊蕾彗星」。随后屏幕上出现一堆关于伊蕾彗星的猜想，又说是光球的，有说是纯能量体的，甚至有说是时空之门的……同光无奈的笑了笑，然后更换了关键词：「伊蕾彗星」，「魔法」。这次的搜索结果则大多都说是伊蕾彗星是魔法产物，诸如大战打出一颗彗星，大能制造彗星等。

​		而这些还不是同光想要的结果。当时那位老者将三十六根木棍交给他时，强调过必须要在伊蕾彗星经过的时候使用，否则是无效的。或许彗星充当的角色是魔法的魔力源？想到这，同光笑了笑，不过是个痴呆症老人罢了，自己为啥还当真了。

​		正准备关电脑，同光突然想起了老人给过自己一张图纸，拿出来看了看，看起来像是魔法阵的草图。「唔，为什么这个图案，有种莫名的熟悉感。」在此之前同光并没有仔细观察过这张纸，但也并没有在艺术，可能以前在哪看到过吧。。「再试一次吧。」说着在搜索框中输入：「伊蕾彗星」，「魔法」，「法阵」。而这一次的结果出奇的一致，所有的结果都是同一张魔法阵图纸，正是老人交给同光的张图纸。

​		「呼~」

​		长出了一口气，同光开始一条一条查看搜索结果。随后得出了一个结论，果然还是假的吧。

​		虽然都是同一张图，都是内容却大相径庭。有实现愿望的说法，时空之门的说法，成仙的说法，甚至还有唯心主义者辟谣的帖子。正所谓「开局一张图，内容全靠编。」

​		得到了不可靠的结论后，同光伸了个懒腰，关上电脑戴上口罩准备去图书馆值班了，出门前想了想，把昨天那本《魔法师生存指南》也带上了，反正在图书馆也闲。

​		但是昨天接走老人的那位中年人，临走前的眼神以及那句「后会有期」，还是让同光感觉有点不自在，总有点事情没这么简单的感觉。

​		……

​		图书馆。

​		同光上大学后，与家里人基本上断了联系，靠着自己平时打工挣学费与生活费，加上奖金，近年来倒也是赚了不少，在图书馆的工作也是一部分。

​		同光在图书馆的工作是负责坐在前台管理书籍的出借与归还登记等，此时正是暑假期间，来图书馆的人并不多，借书还书的人则更少了，倒也是清闲。同光便抽出那本《魔法师生存指南》观察了起来。

​		书籍厚实，精美。厚厚的外壳包裹着米黄色的纸张，精致的封面完全不像是地摊货，也不知道韵白从哪淘到的书。

​		之前没仔细看，这次一看才发现，之前看到魔法阵图纸时的熟悉感来自何处。书的封面是一个烫金的魔法阵图案，与老人给的图纸，网上搜索到的图案，一模一样。

​		「不会这么巧吧。」同光有点奇怪的盯着封面，「难道他们全是从一个地方抄的图？」同光多看了几眼，突然头晕了一下，晃了晃头，再看向书本时有点眼花，赶忙闭上眼揉了揉。「好家伙，就看了一会就晕了，果然看书还是不适合我。」

​		就在同光低头揉眼睛时，一位女生从图书馆外走了进来，正是陈韵白。看着同光低头闭着眼，直接拍了一下同光的肩膀，把他叫了起来。

​		「嗨，上班睡着啦？」

​		「只是有点头晕，可能昨晚没睡好，话说你怎么天天往外跑。」

​		「我们这疫情也不严重，再说我也不出学校，还是安全的。」

​		今年初，一场突如其来的肺炎疫情爆发，瞬间席卷全球，目前半年过去了，不仅没有好转反而有愈演愈烈之势。不过好在夏国反应迅速，迅速隔离排查，无数医护人员奔赴疫区，成功压制住了疫情，而其他国家还在苦苦挣扎中。同光与韵白所在的星光科技大学，位于夏国湘云省观星市，目前为低风险地区，管制倒也不是很严重，所以戴上口罩保持距离便可以出门。

​		「诶，你把这本书也带过来了？」韵白眼神落在了桌上那本书上，「这本书写得还挺有意思的呢。」

​		「有啥特点呢。」同光倒是还没开始看。

​		「别的小说都是要么魔法要么斗气，或者是修仙仙力啊之类的，但都是着重一种描写，这本，同时有了魔法，斗气，还有个叫啥来着，哦，巫术，三种一起上。」说着搬了个椅子坐在了同光旁边。图书馆的前台空间还是挺大的，能容纳三四个人并排坐，平时一般是安排两人工作，因为现在是假期，所以只有同光一人前来。

​		「三种一起，作者写的过来嘛，你来说说，是个什么情况。」正准备打开书看的同光此时倒是合上了，手撑着脑袋，向韵白投来期待的目光。比起看书，果然还是听故事比较来劲嘛。

​		韵白倒也挺喜欢这样的，便也说了起来。

​		……

​		*话说远古时期，魔兽实力强大，而当时的人类孱弱不堪。魔兽肆虐大地，整个世界被魔兽所占据，而其他种族一直被魔兽族所压迫，但苦于实力不济，只能不断败退，生存空间不断被压榨。*

​		*直到某一天，有位人族先祖得到了一场奇遇，随后获得了被称为魔法的力量。魔法，能够调动天地间的魔力，转换为战斗的力量，此时，人类开始有了与魔兽对抗的力量。*

​		*而人类的力量终究有限，因此，先祖在人族中挑选了六位年轻的战士，将魔法的力量传给他们，这六位战士，将承当守卫人类与魔兽抗争的责任。随后，先祖独身踏入魔兽的地盘，去找寻其他的种族，只有联合起来，才有胜利的希望。而最后，这位人族先祖没能成功返回，但是他的意志没有磨灭。精灵族，巫族各自派出使者与人族联合，三族合力对抗魔兽。*

​		*人灵巫三族联军与魔兽的战争旷日持久，足足花费了近百年时间，才将魔兽驱逐，当年的六位年轻的战士，也不负当年风华，靠着魔法的力量延续寿命，而在他们生命的最后时刻，为这片大地立下一道禁制。魔兽被驱逐后，留下的人族生存空间，方圆两万里，六位战士在这片区域的边缘降下高墙，将魔兽阻挡在外，从此人族便可在内生存。*

​		*而其他两族，不如人族幸运，在战争中损失惨重。巫族勇猛，战斗永远冲锋在前，损失也是最大。在一次被魔兽围剿后，整个种族受到了毁灭性的打击，有生之力几乎消耗殆尽。而精灵族，原本是三族中最强大的，经过魔兽战争后也逐渐衰落。人族，原本力量最小，因此战争中投入的力量也最小，反而得以保全力量，成为了后来大地上最繁荣的种族*

​		……

​		「等等，这都是背景故事啊，不是说魔法斗气巫术共存的吗，说重点啊。」同光突然打断了韵白，确实，他感兴趣的只是这种力量体系，至于背景故事，确实老套了。

​		韵白白了他一眼，倒也是继续说了下去。

​		……

​		*从先祖之后，人类逐渐掌握了魔法，而除了魔法之外，人们也发现了另外两种力量，斗气与巫术。*

​		*魔法，力量源于大自然，大自然生灵越充沛的地方，魔力便越是强大，魔法师通过吸收控制自然中的魔力为己用，来进行战斗或是创造或是毁灭或是其他各种，这便是魔法。*

​		*初期，人们将魔法分为八大体系：灵能系，精灵系，文法系，造物系，星学系，时空系，召唤系，治愈系。后来经过一代又一代的传承，发现了一个新的体系：暗魔系。至此，九大系的魔法体系完成，其中，暗魔系因为残酷阴险的特效，往往被称为黑魔法，所谓的正派人士往也因此往看不起暗魔系。*

​		*斗气，力量源于生灵本身，能释放多大的威力取决于自身斗气容量。与魔法的区别在于：魔法使用的不是自身力量，因此需要聚能，吟唱等准备，释放速度慢，但是威力更大，而斗气使用自身力量，因此释放极快，但是威力也因为调动力量更少而更小。*

​		*而斗气，不同种斗气具有不同特性，由个人天赋与修行方向确定。根据斗气性质的不同，划分为八大类：天乾，地坤，雷震，风巽，水坎，火离，山艮，泽兑。一个人，或者说一个生灵（除了人之外，精灵，巫族，魔兽等各种种族，都能使用斗气），往往只能占据一两种特性，天赋极佳者才能同时使用多种斗气。*

​		*至于巫术，源于十二祖巫的传承：蓐收，句芒，共工，祝融，后土，天吴，玄冥，强良，翕兹，奢比尸，烛九阴，帝江。巫术与魔法同样是调用自然界的力量，不过调用的是巫力。与魔法不同的是，越是生命残酷之地，巫术的力量越强，与魔法相反。正是因为与魔法想法的特性，在后来人族当道的世界，巫术往往被称为邪魔歪道，人族只认魔法为正统，斗气为辅，巫术则为糟粕。*

​		……

​		「这便是书中的三种力量。」韵白不知从哪掏出瓶水，拧开喝了一口后说到。

​		「这作者有点想法，这么多东西一起上，怕是不好操作，不过就是因为不好操作所以把巫族打成邪魔外道了吧，就可以不用怎么描写了。主要应该还是魔法。」同光撑着脑袋，若有所思。最近发生的一切，貌似都跟魔法有关，魔法，，，『不对，我这是魔怔了』。同光晃了晃头想到，『这，从那个老头开始，为什么我会总是想到莫名其妙的东西，我应该是从来不信的才对。。。』

​		简单的介绍了一下书中内容后，韵白站了起来，「差点忘了，我是来学习的，就说这么多了看，剩下的，你自己看吧，我找书去了。」说完便朝书架中走去。

​		「嗯。」简单的应了一句，同光打开了《魔法师生存指南》，认真的看了起来。反正闲着也是闲着。

