# 魔血

​		此时，在金银药铺的二位发现，天空瞬间变黑，一股巨大的压迫感从城主府传来，那是符旳召唤了来自地狱的恶魔附身。

​		归风突然心口一痛，捂着心脏蹲了下去：「我感觉，我体内有什么东西，想去那边。」

​		「那是你体内的恶魔。」忍冬淡淡说到。按照《魔法师生存守则》的剧情，本应是归风体内恶魔现身，击败符旳，但是因为同光灵魂的到来，改变了故事走向。

​		「体内的恶魔，那是啥？」过了一会后，忍冬体内的悸动没那么强了，也能站起来了。

​		「血魔，上古时期的恶魔，被封入地狱之前留下了一道血脉，现在符旳应该召唤了血魔的幻影，所以你体内的血脉受到了影响。」忍冬重复着剧情中的解释，原本这段话应该是归风师父所说。

​		「这就是我师父说的特殊血脉吗。」

​		「你师父？那你师父有没有说过怎么激活。」在书中并没有提到激活的条件，是突然间就激活了。

​		「我师父留了张纸条给我，上面写的应该就是激活方法。」说着归风拿出了一张纸条，展开后念了出来「必死的信念。」

​		忍冬把头从窗口转回来，突然怔住了，在那张纸条的背面，出现了一行字，是前世的文字！「那张纸条，可以给我看看吗？」忍冬说到。

​		「没问题。」说着归风把纸条递给了忍冬。

​		忍冬把纸展平，也看清了上面的文字：陈韵白在天心学院。短短的八个字，却震惊得忍冬说不出话来。她也来了！

​		现在忍冬大致清楚了，一定是那个魔法阵把他送过来的，而当时韵白也在旁边，所以一起来了，其他的不重要了，现在，主线任务有了，去天心学院。

​		「你认识这些符号？」归风疑惑的问道。

​		「嗯，这些字让我去天心学院。」

​		「这些是什么字啊。」

​		「这些字有魔法，只有特定的人才能看到。」忍冬并不想暴露自己的身份，毕竟不知道暴露会有什么后果，于是用魔法搪塞过去了。

​		此时，天空突然又亮了起来。忍冬赶紧趁机转移话题：「看来战斗结束了。」

​		确实，此时符旳已经死于应龙之下了，毕竟应龙可是上古神兽，符旳召唤出来的恶魔虽然强大，却也不是对手。

​		忍冬把纸条交还给归风，便躺下去休息了，现在身体还没有完全恢复，需要多多休息，而归风看他休息了也没问更多，便退出去了。

​		忍冬躺在床上想着之后应该做些什么。同光的灵魂来到这个世界，无亲无故，现在知道韵白也来了，这就是同光在这个世界唯一的亲友，他必须找到她。

​		按照原本的剧情，天心学院需要两年后才会进入剧情，不过原本忍冬已死，并没有进入天心学院，因此忍冬觉得，现在去应该也不会破坏历史。

​		但是仔细一想，从祎果来金银城开始，其实就已经被打破了，后面的剧情肯定有变化，只是大致轨迹会不会一致的问题了。

​		那直接去吧。

​		突然，忍冬想到，那张纸条，特意用前世的文字书写，一定是给他看的，那或许是，主线任务？

​		在前世的小说中，穿越者大都标配一个系统，而到现在为止并没有遇到，因此，这会不会是系统暗中发布主线任务，或许这个系统不喜欢明着出现，而是在暗中操作，或许本没有系统，由穿越者自己触发任务。

​		想到这里，忍冬决定了，先去天心学院再说。

​		…………

​		不久，祎果结束了城主府的战斗，安顿好赶去的魔法师们后，回到了金银学院。

​		祎果与唐霜主要是跟符旳的手下作战，因此只是受了轻伤，归风给她们做了简单的包扎。

​		「城主怎么样了？」归风问道。他觉得，城主召唤的恶魔引起了他的血脉共鸣的话，找到城主可能对他有帮助。

​		「灰都不剩了，怎么了？」祎果回复到。

​		「没事，就是好奇，没想到你们真的能打败他。」

​		「其实不是我们做到的，是应龙。」

​		「应龙不也是你们召唤出来的吗。」

​		「确实，哈哈O(∩_∩)O~......诶，对了，忍冬怎么样了？」祎果朝房间方向看了眼，不过门窗都关着，看不见什么。

​		「他啊，在休息呢，恢复得不错呢，过两天应该就好了。」

​		「这样呢，那我们可以放心地走了。」

​		「走，你们要去哪？」正在给唐霜包扎的归风抬起头来，看着祎果。

​		「哈，去星罗城，本来我们也是准备去那的，路上捡到忍冬，我们才过来的。」祎果看归风看着她，露出个甜甜的笑容(\*^▽^\*)

​		归风心里咯噔了一下，不过很快反应了过来，低下头继续为唐霜包扎，慢慢地说到：「再留几天吧，帮了我们这么大的忙，得好好感谢下你们。」

​		「行，正好可以等忍冬恢复好，我们也放心。」

​		「说到忍冬，你们素不相识的，为什么要帮他。」

​		「路过，正好能帮，就帮咯~」

​		「就这么简单？」归风惊讶地说到。毕竟这个世界处处充满危险，这样无理由的帮助容易带来不幸。

​		祎果沉默了一会，淡淡地说到：「确实，坏人还是很多的，但是我不能因为可能是坏人，就放着一条命不救。我在外面也走了有快十年了，好人坏人都遇到过不少，但是一直以来，好人还是占多数的。这一路上，我也受过很多人帮助，助人者人恒助之，我帮别人，也是为了以后自己，需要帮助的时候，不至于无人相助。比如这次跟符旳战斗，如果不是我之前救过一条小龙，谁胜谁负还真不好说呢？」

​		「这样啊~」归风恍然大悟。然后突然想到了什么：「你说你出来快十年了，，你现在多大了，，」

​		「快16了。」

​		「什么！」归风惊讶地站了起来。

​		「嗯~」归风突然站了起来扯到了绷带，正在被包扎的唐霜闷哼了一声。

​		「不好意思不好意思。」意识到自己正在给唐霜包扎，做了下来继续手上动作，然后问道「也就是说你六岁就出门到现在？」

​		「是的。」

​		「这么小就出门，不害怕吗，你家里人不担心吗？」

​		「不担心啊，这不是有唐霜陪着我吗，而且我也很强的，这一路也顺利得很呢。」

​		「佩服佩服。」归风感叹道。六岁出门，十年没遇到危险，这得本身很强加上点满的幸运值才行啊。

​		「呵呵，我只是人缘好点罢了。」祎果依旧是淡淡的笑着，既然刚刚经历过大战，也没有丢掉脸上的笑容。

​		站了起来，走到门口朝外望去，这时正好夕阳西下，天边的晚霞很是好看。

​		「包扎完了，你们先休息下，我去做点晚饭，等会一起吃吧。」归风包扎完毕，站起来朝厨房走去。

​		「我要西红柿炒鸡蛋，不要西红柿。」